Continuiamo migliorando il nostro sistema di login e aggiungiamo un po di sicurezza.
Adesso abbiamo il form di login sign up da questa pagina web.
Ma se noi prendessimo un client per inviare i dati al nostro controller login, php o PHP, questi dati
verrebbero processati anche se non sono stati inviati dal form.
E questo perché?
Perché non abbiamo alcun controllo che i dati siano stati inviati da questa pagina.
Dove siamo noi?
Come possiamo fare per controllare che i dati sono stati inviati da questo form?
Bene, quello lo possiamo fare usando una tecnica che si chiama Cross request for every.
Qui potete vedere la documentazione in Wikipedia.
La si può cercare in inglese o in italiano e come potete vedere.
l'acronimo è CSR che a volte si legge come surf o cross size.
Request for è un modo che esiste per inviare dei comandi, eseguire dei comandi nel server, per esempio
con un tag con un tag image, quindi un'immagine che si mette il nostro logo, la URL del nostro script
e vengono inviati i dati o può essere una chiamata ajax con XML http request e senza che ci sia un'interazione
con l'utente.
Allora per evitare questo cosa noi facciamo?
Noi possiamo creare un token che lo iniettiamo qui nel forum.
Questo token viene generato lato server e viene messo nella sessione, quindi non c'è modo per l'utente
di questo token.
Quindi se l'utente non utilizza questa pagina web non potrebbe inviare il token e anche se inviasse
un token, sarebbe quasi impossibile replicare il token che abbiamo generato noi.
Vi mostro subito come generare il token, metterlo in sessione, inserirlo nel form e quando verrà inviato
dal form noi verificheremo se questo token corrisponde con il token che abbiamo in sessione.
Per alleggerire il codice creiamo un altro file dove mettere query e il file chiamato CSR punto PHP
e metteremo le nostre funzioni qua.
Bene, la prima funzione che possiamo mettere è la funzione che ci genera il token e la chiamiamo CSR
Underscore.
Ci ritornerà una stringa con il token e come possiamo creare una stringa univoca?
Ci sono diversi metodi e un metodo è generare 32 bytes, per esempio, per esempio, se vogliamo fare
il token di quella lunghezza con la funzione random bytes.
Quindi se noi mettiamo token uguali.
A random byte e mettiamo la lunghezza che vogliamo generare, in questo caso mettiamo 32.
Genera.
Random e crittografica.
E se noi vogliamo trasformare questi bytes perché sarebbero dei bytes?
Ok, ok in binario se volessimo trasformarlo in una stringa allora noi possiamo usare la funzione binario
21 x per trasformare da binario esadecimale.
Vediamo passo passo così vedete il valore di ciascuno.
Mettiamo qua bin uguale e prendiamo la stringa binaria e poi x 21 x usiamo bin qua.
Così possiamo mostrare.
Tutte e due a video e ritorniamo il token.
Bene, andiamo nella parte di login e includiamo anche il file CSR.
Facciamo un eco di CSR token e andiamo a fare l'eco.
L'eco all'interno di Bin.
Una nuova linea in modo tale che va da capo.
Bene, adesso cerchiamo di fare un login.
Mettiamo un db qua per vedere solo quella parte.
Inviamo i dati e potete vedere.
Siccome sono bui non si vedono a video.
E poi qua abbiamo un errore nella funzione che.
Bin.
Guardiamo il sorgente in modo tale che si veda che cosa viene fuori e potete vedere.
Sono bytes che vengono generati e quando il browser rappresenta quei bytes potete vedere il valore.
Quindi ecco perché se vogliamo visibile è di tipo stringa e con la rappresentazione dal binario a esadecimale
e quindi abbiamo i caratteri che ci servono.
Bene, ecco, solo per mostrarvi come genera il token cosa succede?
Che quando noi chiamiamo questa funzione, se la chiamiamo così, ogni volta genererà un token diverso.
Noi.
Quello che vogliamo fare è che se questo token è già in sessione, ritorniamo quel valore altrimenti
lo creiamo quindi lo possiamo possiamo ridurre questa funzione così ritorniamo dollaro session F underscore
token ok e se non c'è null quindi usiamo null, allora chiamiamo questa funzione TX e gli passiamo alla
stringa random bytes 32.
Quindi la prima volta che non sarà in sessione e qui dobbiamo mettere il segno uguale Ok?
Questo cosa vuol dire?
Vuol dire che se Esistenza ritorna questo valore.
Ok, se è null allora gli assegnerà il valore che c'è dopo il segno uguale ok, perché se no, se mettiamo
così allora ritornerà sempre il token perché questo null e non lo assegna per assegnarlo mettiamo il
segno uguale Ok, quindi così se null assegna il valore lo ritorna, altrimenti se non è null ritornerà,
ritornerà quello che c'è in sessione.
Quindi per provarlo possiamo fare qui nella parte di login questo eco e ricaricando vedrete che sarà
sempre lo stesso valore.
Ok?
Potete vedere che finisce b2 f1.
Ricarichiamo di nuovo B2 F1 non cambia.
Quindi qual è l'obiettivo?
Noi andremo ad eliminare questo token dopo che l'utente avrà fatto la login.
Quindi in questa funzione che avevamo messo qua start session noi già con session rigenerate ID automaticamente
verrebbe distrutto il token.
Quindi non c'è bisogno di fare long set del token perché quando l'utente fa la login.
Quel token scompare.
Ok, se vogliamo lo possiamo eliminare, ma già con questa funzione cui session rigenera id cambia l'id
della sessione che il token non ci sarebbe più.
Ma se vogliamo prima che si elimini quella sessione possiamo fare il session destroy, possiamo fare
long set del valore già con questa parte di session destroy i dati tutti dati in sessione verrebbero
distrutti.
E se facciamo session id session è la stessa cosa, quindi già il token scomparirebbe lì.
Altrimenti basta fare un set se non lo vogliamo fare qua dentro.
On set dollaro session e il cross site request token.
Ok.
Però in questa funzione non serve, quindi una volta che l'utente fa la login già viene distrutto.
Bene, non ci resta che mettere quel token all'interno del forum, quindi abbiamo.
Andiamo nella pagina di login e mettiamo un campo hidden dove andremo a passare quel valore, quindi
lo mettiamo nella parte di login e abbiamo il form di login e lo mettiamo lo possiamo mettere qua in
questo div.
Quindi mettiamo possiamo mettere il campo o altrimenti ci creiamo perché sarebbe più comodo.
Qui un'altra funzione che ci genera un campo token, quindi normalmente si crea una funzione che si
chiama CF field che genera automaticamente il campo che ritorna una stringa con HTML.
Quindi ritorniamo in campo e chiamiamo la funzione CSR token per generare il token.
Avendo questa funzione dobbiamo semplicemente aggiungere anche CSR qui nella parte di login, quindi
dobbiamo fare la require include.
e adesso nella parte del forum chiamiamo quella funzione.
Siamo qui nella parte di login.
Apriamo PHP e facciamo l'eco del campo.
E la stessa cosa facciamo nella parte di Signup.
Adesso ricarichiamo la pagina e guardiamo il sorgente e verifichiamo che ci sia questo token.
Facciamo tasto destro view page source.
E potete vedere qua Cross size CSF CSR Token e potete vedere la stringa qua.
Allora, se vogliamo che vada nel sorgente qui nella funzione mettiamo una newline.
Ricarichiamo e potete vedere che adesso manda a capo il valore.
Bene, ora che abbiamo il token dobbiamo verificare che questo token corrisponda con quello di sessione.
Lo dobbiamo fare qua.
Lato backend Quindi come possiamo fare?
Possiamo crearci una funzione che si chiami CS, RF validate che andrà a validare il token che invia
all'utente.
Ci ritornerà un bool?
E cosa ritorniamo?
Tutto Dobbiamo mettere un parametro string.
Emettiamo token e possiamo ritornare semplicemente che il token sia uguale a.
Il token che abbiamo in sessione Ok, poi c'è una funzione che si chiama hash.
In PHP in cui crea.
Andiamo a metterla così potete vedere la documentazione hash e se andiamo a vedere questa funzione la
documentazione ci dice che ci ritorna thru se le due stringhe sono uguali o altrimenti false.
Potete vedere.
Il vantaggio che c'è è che verifica che le due stringhe siano uguali senza Rilasciare informazioni sul
contenuto delle stringhe.
Ok, perché per un debugging o qualsiasi altra cosa non si vedrebbero i valori delle due stringhe.
Un'altra cosa che per gli attacchi informatici, se noi usiamo lo strettamente uguale e ci eseguono
un attacco informatico, possono verificare quanto ci mette il paragonare una stringa con l'altro e
potete vedere qua che se si fa la.
Se si fa il confronto dei valori con uguale uguale uguale andrà più o meno tempo a seconda se le stringhe
sono uguali o no.
Invece con hash questo si evita perché questo valore sarebbe randomico, quindi è impossibile sapere
anche se la stringa.
Se le due stringhe sono uguali, non sempre sarà lo stesso valore di tempo che ritorna hash o che ritornano
che ci mette.
Quindi a questo punto per sicurezza possiamo usare la facciamo return hash e passiamo ai valori.
Quindi qui passiamo token e cross request for e questo CSR validate lo possiamo utilizzare nella nostra
parte di login, quindi possiamo tornare nella validate sia la valida login che l'ha validate.
Nella verify login che la verify sign up possiamo verificare anche il token, quindi possiamo metterci
un altro parametro qui nella verify login che sia uguale all token, così non lo dobbiamo leggere all'interno
della funzione e lo mettiamo anche in Verify sign up.
E cosa dobbiamo fare?
Semplicemente verifichiamo il token, facciamo validare token.
Allora facciamo che ritornare false è invalid token è la stessa cosa facciamo con la sign up.
Bene, andiamo a fare la verifica.
Facciamo la login.
Certamente in questo caso eravamo già loggati, ma non appena finiamo questa parte facciamo la parte
di logout in modo tale da poter fare logout e login.
Abbiamo ancora il db, lo togliamo dalla parte di login, ricarichiamo la pagina.
Va benissimo quel messaggio che ci manca il parametro tre nella verify login, quindi passiamo il token
con cs rf token e andremo a fare la stessa cosa nella parte di sign up.
Nella Verify Sign up passiamo anche.
Ricarichiamo di nuovo la pagina e potete vedere login correttivi.
Adesso proviamo a fare la sign up, mettiamo l'utente sei e dobbiamo includere la class il file crf.
Anche nella sign up potete vedere Users Sign up, quindi vuol dire che il token era corretto.